## 事件监听

`addEventListener` 是 W3C DOM 规范中提供的注册事件监听器的方法。IE <= 11 不支持此方法

`attachEvent(event,listener)` 也是用来监听事件的，只能用于 IE 10 以下，IE 11 已经废弃此方法

它的优点包括：

1. 它允许给一个事件注册多个 listener。

2. 它提供了一种更精细的手段控制 listener 的触发阶段。（即可以选择捕获或者冒泡）。

3. 事件目标可以是一个文档上的元素 Element,Document和Window或者任何其他支持事件的对象 (比如 XMLHttpRequest)。

> 语法： `target.addEventListener(type,listener,useCapture]);`
> 
> target： 文档节点、document、window 或 XMLHttpRequest。
> 
> type： 字符串，事件名称，不含“on”，比如 “click”、“mouseover”、“keydown” 等。 
> 
> listener：执行函数。
> 
> useCapture ：是否使用捕捉，一般用 false。  IE 10 以下不支持捕获型事件
>
> 事件三阶段： 捕获阶段，处于目标阶段，冒泡阶段


## `removeEventListener` 移除绑定

1. 如果同一个监听事件分别为“事件捕获”和“事件冒泡”注册了一次，一共两次，这两次事件需要分别移除。两者不会互相干扰。

2. 解绑事件 必须是具名函数

--------------------------------------

## 定时器

1. `setTimeout()`	延迟执行

2. `setInterval() clearInterval()`	循环执行

```js
// 倒计时
var futureTime = new Date("2019-3-31 23:30:00"),
	oneHour = 60*60*1000,
	oneMinute = 60*1000;
var timer = setInterval(function (){
	var nowTime = new Date().getTime(),
		timeCount = futureTime - nowTime,
		hour = Math.floor(timeCount / oneHour),
		minute = Math.floor((timeCount % oneHour) / oneMinute),
		second = Math.floor((timeCount % oneMinute) / 1000),
		str = "还剩" + hour + "小时" + minute + "分" + second + "秒";
		box.innerText = str;
},1000)
```

 
---------------------------

## BOM

`ECMAScript` 是 `javascript` 的核心，但是如果要在 `web` 中使用 `javascript`，那么 `BOM` (浏览器对象模型)才是真正的核心。BOM提供了很多对象，用于访问浏览器的功能，这些功能与任何网页内容无关。

`BOM` 的核心对象是 `window` ，它表示浏览器的一个实例。在浏览器中， `window` 对象有双重角色，它既是通过 `javascript` 访问浏览器窗口的一个接口，又是 `ECMAScript` 规定的 `Global` 对象。所有全局作用域中声明的变量、函数都会变成 `window` 对象的属性和方法。

### 三大家族其一 `Offset` 家族

> 家族成员： `offsetWidth` `offsetHeight` `offsetLeft` `offsetTop` `offsetParent`

#### `offsetWidth`  `offsetHeight`  （检测盒子自身宽高）

> 这两个属性，他们绑定在了所有的节点元素上。获取之后，只要调用这两个属性，我们就能够获取元素节点的宽和高。

>` offset宽/高  =  盒子自身的宽/高(width/height) + padding +border`

#### `offsetLeft`  和  `offsetTop`  （检测距离父盒子有定位的左/上面的距离）

> 如果父级都没有定位则以 `body` 为准, `offsetLeft` 从父亲的 `padding` 开始算,父亲的 `border` 不算。
> 在父盒子有定位的情况下，`offsetLeft == style.left`(去掉 px)

#### `offsetTop/Left` 和 `style.top/left` 的区别：

1. 最大区别在于 `offsetTop/Left` 可以返回没有定位盒子的距离左侧的位置。而 `style.top/left` 不可以

2. `offsetTop/Left` 返回的是整数，而 `style.top/left` 返回的是字符串，除了数字外还带有单位：`px`

```js
<div class="d1" style="position:relative;width: 300px;height: 200px;background-color: green;"></div>
<script>
	var d1= document.getElementsByClassName('d1')[0];
	d1.onclick = function(){
		d1.style.width = '400.499999999999999px';
		console.log(d1.offsetWidth);	// 401
		console.log(d1.style.width);	// "400.5px"
		d1.style.top = "50.49999999999999px";
		console.log(d1.style.top)	// "50.5px"
		console.log(d1.offsetTop)	// 51
	}
</script>
```

3. `offsetTop/Left` 只读，而 `style.top/left` 可读写。（只读是获取值，可写是赋值）

4. `obj.style.xxx` 只能获取行内样式

#### `offsetParent`   （检测父系盒子中带有定位的父盒子节点）

> 1、返回改对象的父级 （带有定位）
> 
>&emsp;&ensp;如果当前元素的父级元素没有进行 CSS 定位(absolute,relative,fixed) `offsetParent` 为 `body`
>	
> 2、如果当前元素的父级元素中有 CSS 定位 `offsetParent` 取最近的那个父级元素。

### 动画和封装1

1. 动画的种类
	+ 闪现动画（被淘汰）
	+ ```js
		<div class="box" style="position:relative;width:200px;height:200px;background-color: red;"></div>
		<button>跳到400</button>
		<button>跳到800</button>
		<script type="text/javascript">
			var box = document.getElementsByClassName("box")[0];
			var btn = document.getElementsByTagName("button")[0];
			var btn1 = document.getElementsByTagName("button")[1];
			btn.onclick = function (){
				box.style.left = "400px";
			}
			btn1.onclick = function (){
				box.style.left = "800px";
			}
		</script>
	```
	+ 匀速动画（今天重点）
	+ 缓动动画（以后重点）

2. 动画原理
	+ 物体运动： 起点，终点，速度（距离/时间）
	+ 盒子的位置 = 盒子本身所在的位置 + 步长



## `Scroll` 家族

> 家族成员: `scrollWidth` , `scrollHeight` , `scrollTop` , `scrollLeft`

#### `scrollWidth` 和 `scrollHeight`

> 检测盒子的宽高  内容高度 + padding。（调用者：节点元素。属性。）
> 盒子内容的宽高。（如果有内容超出了，显示内容的高度）

#### `scrollTop` , `scrollLeft`
 
> 被浏览器遮挡的头部和左边部分。
> 可以获取或设置一个元素的内容垂直滚动的像素数。element.scrollTop/Left = XXX

** 浏览器兼容问题： **
各浏览器下 scrollTop的差异 
IE6/7/8： 
对于没有 doctype 声明的页面里可以使用  document.body.scrollTop 来获取 scrollTop高度 ； 
对于有 doctype 声明的页面则可以使用 document.documentElement.scrollTop； 
Safari: 
safari 比较特别，有自己获取scrollTop的函数 ： window.pageYOffset ； 
Firefox: 
火狐等等相对标准些的浏览器就省心多了，直接用 document.documentElement.scrollTop ；

兼容写法：
`var scrollTop = document.documentElement.scrollTop || window.pageYOffset || document.body.scrollTop`



---------------------------

#### `onscroll` 事件

解释：当元素的滚动条滚动时触发的事件。

`onscroll`事件貌似任何实体元素都可以绑定，这里的实体元素包括DOM元素、window元素、document元素。

用法即：`element.onscroll=function(){};`

**需要注意的是,设置此事件的元素一定要有滚动条**


----------------------------------



#### 关于`window.scroll()`,`window.scrollBy()`,`window.scrollTo()`

`window.scroll(x,y)`是让window滚动条滚动到那个x,y坐标。//x是水平坐标，y是垂直坐标。

`window.scrollBy(-x,-y)`是让window滚动条相对滚动到某个坐标，- 10即相对向左/向上滚动10像素。

`window.scrollTo(x,y)`和`window.scroll(x,y)/


## `Client` 家族

> 家族成员 `clientWidth` `clientHeight` `clientTop` `clientLeft`

#### `clientWidth` `clientHeight`

> 检测盒子的宽高 clientHeight/W 盒子 自身宽高 + padding 内容溢出不算
> offsetHeight/W 盒子 自身宽高+ padding + border
> scrollHeight/W 内容宽高 + padding
> 
> document.documentElement.clientWidth/clientHeight  获取浏览器可视区域的宽高		没有兼容问题
> window.innerWidth/innerHeight		IE <= 8 不支持			表示获取 window 可视区域的内部大小
> window.outerWidth/outerHeight		IE <= 8 不支持			表示整个浏览器窗体的大小



#### `clientTop` `clientLeft`		只读

> 表示内容区域的左上角相对于整个元素左上角的位置实际上就是 border 的宽度
> 内容区域 内容+padding		padding 之外就剩border
> 一个元素顶部和左侧边框(border)的宽度


## 获取元素的样式

> 内嵌样式	  行内样式  	可以通过 `ele.style.styleName` 获取
> 
> 内联样式和外联样式可以通过以下两种方式获取

1. `window.getComputedStyle(element, [pseudoElt]).styleName`		返回的是一个字符串,`window`可省略
	+ 仅用于谷歌和火狐等标准浏览器
	+ `element` 用于获取计算样式的元素。
	+ `pseudoElt` 指定一个要匹配的伪元素的字符串。必须对普通元素省略（或`null`）,一般都写成 `null`.  如果要获取伪元素的样式,则写上要获取的伪类的名字,例如:
	+ ```html
	
		<style>
			h3::after {
        content: "hello world!";
			}
		</style>
		<h3>带有伪元素</h3>
		<script>
			var h3 = document.getElementsByTagName('h3'), 
			result = getComputedStyle(h3, '::after').content;
			console.log(result); 		// "hello world!"
		</script>
		
	```
2. `element.currentStyle.styleName` 仅用于 IE 

3. 兼容写法:

```js

/**
* 获取任意元素的css样式
**/
function getStyle(ele,styleName){
	if(ele.currentStyle){
		return ele.currentStyle[styleName];
	}else{
		return window.getComputedStyle(ele,null)[styleName];
	}
}

```

**取对象的属性  如果该属性是变量,那么需要用[]的形式获取**

```js

var abc = "name";
var user = {
	name:'张三',
	age:20
}
console.log(user[abc]);

```

## 事件委托

> 通过监听一个父元素，来给不同的子元素绑定事件，减少监听次数，从而提升速度。
> 由于事件的冒泡机制,可以使用事件委托的方式给元素添加事件,多用于ul监听事件更改li的情景

## 阻止冒泡

> `event.stopPropagation();`		存在兼容问题	(面试题)
> IE <= 10 专用 `event.cancelBubble = true`
> 兼容写法 `event.stopPropagation?event.stopPropagation():event.cancelBubble = true;`