#DOM简介
  HTML DOM是HTML Document Object Model(文档对象模型)的缩写，HTML DOM则是专门适用于HTML/XHTML的文档对象模型。熟悉软件开发的人员可以将HTML DOM理解为网页的API。它将网页中的各个元素都看作一个个对象，从而使网页中的元素也可以被计算机语言(js)获取或者编辑。 例如Javascript就可以利用HTML DOM 动态地修改网页。
##获取节点
   1.	通过 ID document.getElementById("demo") 
         最准确的 ， 需要获取的dom元素，必须有id，而且一个页面不能有重复的id 
  2.	通过标签 document.getElementsByTagName("div");          效率低 没办法定位元素 
  3.	通过类名    document.getElementsByClassName("a");          通过类名查找 HTML 元素在 IE 5,6,7,8 中无效 
 
##节点属性
   nodeType == 1 表示的是元素节点 记住 一般情况下元素节点就是标签 nodeType
== 2 表示是属性节点 了解 可通过 .getAttributeNode(“属性”)获取,比如 calss,id,style nodeType == 3 是文本节点 了解 nodeType = 8 注释 了解
##删除节点   
用法：父节点.removeChild（子节点）。
节点自己删除自己：
不知道父级的情况下，可以这么写：node.parentNode.removeChild(node)

##节点关系
   1.	父节点 parentNode
   2.	兄弟节点 nextSibling nextElementSibling

  3 nextSibling IE678中指下一个元素节点（标签、注释）。在火狐谷歌IE9+(标准)以
后都指的是下一个节点（包括空文档和换行节点）。 nextElementSibling：IE678中无效,在火狐谷歌IE9都指的是下一个元素节点。 总结：在IE678中用 nextSibling ,在火狐谷歌 IE9+ 用 nextElementSibling 兼容写法: 位置不能调换
nodeEle = 节点.nextElementSibling || 节点.nextSibling
previousSibling：调用者是节点。IE678中指前一个元素节点（标签）。在火狐谷
歌IE9+以后都指的是前一个节点（包括空文档和换行节点）。
previousElementSibling：在火狐谷歌IE9都指的是前一个元素节点。 总结：在IE678
中用previousSibling ,在火狐谷歌IE9+以后用previousElementSibling nodeEle = 节点.previousElementSibling || 节点.previousSibling
  4单个子节点
firstChild：调用者是父节点。IE678中指第一个子元素节点（标签）。在火狐谷歌 IE9+以后都指的是第一个节点（包括空文档和换行节点）。 firstElementChild :在火狐谷歌IE9都指的第一个元素节点。 lastChild :调用者是父节点。IE678中指最后一个子元素节点（标签）。在火狐谷歌IE9+以后都指的是最后一个节点（包括空文档和换行节点） lastElementChild：在火狐谷歌IE9都指的最后一个元素节点。
 5. 所有子节点
childNodes：它是标准属性，它返回指定元素的子元素集合，包括HTML节点，所
有属性，文本节点 children：非标准属性，它返回指定元素的子元素集合。只返回
HTML节点，甚至不返回文本节点 children 在IE6/7/8中包含注释节点
// 封装好的兼容ie8和标准浏览器的获取孩子节点的方法 
###节点属性
/*     获取：getAttribute(名称)     设置：setAttribute(名称, 值)     删除：removeAttribute(名称) 
###属性增加，删除
// 往页面中添加元素
			 // 往页面中添加元素
			// 1. 通过父节点插入子节点 父节点.appenChild(要插入的元素);
			box.appendChild(pEle);
			// 父节点.insertBefore(要插入的节点，参考节点)；
			box.insertBefore(imgEle,pEle);
			// box.appendChild(imgEle);
			// 注意: 同一个对象不能重复插入,后面的会替换前面的
			
			// 删除节点 父节点.removeChild（子节点）
			// box.removeChild(pEle);
			// 不知道父级的情况下，可以节点自己删除自己
			pEle.parentNode.removeChild(pEle);