##  2013-3-20 学习笔记.
  

      上午
  
1.  js的历史
   
1.  ###js的书写位置
             +  外链式  内嵌式  行内式写法（不常用）
   
1.  ###js的引入方式
         	alert()  在页面弹出一个对话框，早期JS调试使用。
            	Confirm()  在页面弹出一个对话框, 常配合if判断使用
           	console.log()  将信息输入到控制台，用于js调试。
          	prompt() 弹出对话框，用于接收用户输入的信息。
 			document.write不仅能输出信息，还能输出标签。
       
    
 
1.  ### 变量

            会变化的量（数据）  2.  用来存储数据的容器；
            变量是用来存储数据的容器。
     		4.2	变量的命名规范
			不能以数字或者纯数字开头来定义变量名。
			不推荐使用中文来定义变量名。
			不能使用特殊符号或者特殊符号开头(_除外);
			不推荐使用关键字和保留字来定义变量名。
			在JS中严格区分大小写的！！！
			var var = ‘1234’      关键词
			关键词是电脑用来解读程序的


1.   ###数据类型
			简单数据类型:Number   数字类型
						字符串  String
						布尔数据类型    Boolean
						undefined    变量未初始化
						null  变量未引用  值为空   object
						面试：js的基本数据类型有几种?
						Number  string   Boolean  undefined  null

 
1.   ###算数运算符
				+ -*/ % 		Nan

1.  ### 显示转换

1.   ###变量的自增自减
	如果变量没有直接参与运行中，i++  和  ++i表示的含义是：在变量原来值的基础上加1。

    
  
     ##下午
1. Date

		   Date用法

1.   Math
 
			☞ Math.ceil()   天花板函数
              返回一个数字的整数部分。对该数字进行向上舍入。
           注意：该方法不会对数字进行四舍五入运算。


1.   比较运算符 
 
         大于 >          小于 <            等于   ==  或者=== 。  注意;= 属于赋值运算符 （1=2 把2赋值给1） 
         #不等于！==      # 大于等于 >=      # 小于等于 <= 

1.   逻辑运算符
  
			&& 与（且）
          ||	或
           !	非


1.   if语句
  
			1	if(条件表达式){
			条件为真的时候做的事情
		}else{
			条件为假的时候做的事情5	}

1.   三元运算符
   
      语法
      表达式?如果表达式结果为true执行这里的代码:如果表达式结果为false执行冒号后面的代码;


1.   堆栈原理

  ##句尾总结:js基础语法很重要.同时比较难理解,需要多练习,多去敲代码,多去思考,关于思维逻辑方面多请教会的同学,加油,任何事都有一个过程.
                            2019-03-23