一    需要实现的功能:  增添  删除  修改 查看   (不同api进行获取数据操作)
   思路 :增 改 查 三个功能 需要弹窗  需要进行对不同需求进行不同的判断操作 ,在合适的地方进行数据清空
  
 弹窗组件实现: 父 子传递数据
     a .写组件 进行 注册组件 . 组件 写ref="xxx"  在弹窗事件 获取子组件方法和id 
     b. 子组件 接父组件 传递数据数组 (porps).  在 对话框 写现示状态 
     c. 点击父组件 传递子组件方法 让组件 显示
 弹窗通过 提交数据 判断 不同api识别是实现    增加功能(空表单 无id)   修改功能(有数据 有id)


1.  删除功能:  从删除api获取数据 获取id进行删除 然后刷新列表数组

2, 添加功能: 点击添加 弹出子组件和空表单(无 id无数据)  定义一个from对象 来初始化需要填写的数据, 在事件处理       判断api有无  然后验证表单 填写的数组里数据在 进行解构 得到结果 保存成功获取失败  成功后刷新到父组件页面.

3.修改功能: api 有数据有id 获取获取修改功能的api和id 进行修改 (res.data)

4.查看功能: 弹窗时传参数 判断是修改还是查看 事件点击与需传参数 在子组件 弹窗时传参数 进行参数判断


