 1. 百度的算法是黑盒子
    2. 针对以前大量堆砌关键词做了处理(清风算法)
        img src="xx" alt="不凡学院,郑州前端..."
        keywords  content="不凡学院,郑州不凡学院,河南不凡学院,中国不凡学院,宇宙不凡学院"
        description  content="...."
    3. 内容的更新
        1. 频次
        2. 访问量
        3. 原创(权重很高)
    4. 链接
        1. 内联
        2. 外联
    5. 代码质量


ajax做伪静态的，php做动态的
网页伪静态化的优点

1、维护方便，网页每天都自动变化，不用维护或者说极大地减少了维护量。

2、可以方便的实现对搜索引擎的优化，易于被搜索引擎收录。

3、缩短了URL的长度，隐藏文件实际路径提高了安全性，易于用户记忆和输入。

4、占空间比较小，不像纯静态那样多占用近过多的空间。

5、安全性能通过URL地址隐藏或加密，让黑客无法找到真实的动态页面，同时动态文件不需要太高的权限，从而避免了木马的注入。

伪静态最大的缺点就是会占用一定量的CPU使用率，增加服务器的响应时间
静态页面指完全由HTML+css+js等前端语言写出来的页面，不涉及与数据库的交互（存入数据，取出数据）；
动态页面则是由前端语言搭好网页框架，再通过后端语言（PHP，Java等）将内容从数据库中调出，嵌入框架内，再显示与人；这样写的好处之一在于便于对内容进行修改，同时也起到了精简网站的作用；当然，这样的网站在同等条件下加载会比纯静态的稍慢；
伪静态页面介于纯静态与动态之间，同样涉及到与数据库互动，不过一般在第一次从数据库调出数据嵌与框架时，会生成一个缓存文件，这个缓存文件就是 一个嵌入了数据库数据的纯静态页面，也就是说下一次在访问这个页面的时候，就不会再访问数据库，而是之间展示，生成的缓存文件（伪静态）
　动态网页的特点
　　1、采用动态网页技术的网站可以实现更多的功能，如用户注册、用户登录、在线调查、用户管理、订单管理等等;
　　2、动态网页以数据库技术为基础，可以大大降低网站维护的工作量;
　　3、动态网页中的“?”对搜索引擎检索存在一定的问题，搜索引擎一般不可能从一个网站的数据库中访问全部网页，或者出于技术方面的考虑，搜索蜘蛛不去抓取网址中“?”后面的内容，因此采用动态网页的网站在进行搜索引擎推广时需要做一定的技术处理才能适应搜索引擎的要求;
　　4、动态网页实际上并不是独立存在于服务器上的网页文件，只有当用户请求时服务器才返回一个完整的网页。
　　静态网页的特点
　　1、静态网页是以.htm、.html、.shtml、.xml等为后缀的;
　　2、静态网页的内容相对稳定，因此容易被搜索引擎检索;
　　3、静态网页的交互性较差，在功能方面有较大的限制;
　　4、网页内容一经发布到网站服务器上，无论是否有用户访问，每个静态网页的内容都是保存在网站服务器上的，也就是说，静态网页是实实在在保存在服务器上的文件，每个网页都是一个独立的文件;
　　5、静态网页没有数据库的支持，在网站制作和维护方面工作量较大，因此当网站信息量很大时完全依靠静态网页制作方式比较困难。
　　对于动静态网页最简单的最直接的判断就是看网址的后缀。
    