                 三种移动元素位置移动：  定位 浮动  盒子模型   
 一..定位
     作用：通过定位可以移动元素位置。     特点：体现的时元素之间的层级关系。
     使用场景：当页面中出现盒子压盒子的效果时，推荐使用定位。
    分类： 1，静态定位  2，绝对定位  3，相对定位   4，固定定位。
           静态定位语法：   position:static;      定方向 ： left    top   bottom  right 
                   特点：静态定位不能移动元素位置     是标准流元素的显示方式。
          绝对定位语法：   position:absolute;
                  位置移动特点： 如果一个元素设置绝对定位，如果该元素的父元素设置静态定位或者没有定位，那么当前子元素是以body（浏览器）左下角为参照进行位置移动。
                        如果一个子元素设置了绝对定位，如果该子元素的父元素设置了除静态定位以外的其他定位，那么当前的子元素会以父元素左上角为参照进行位置移动。    特点： 脱标不占位置      可以实现模式转换。  
           相对定位 ：position；relative;  
                特点：1，相对定位元素是以元素原来的位置为参照设置定位   2， 占位置  3， 不能实现模式转换。4 一般情况下要设置子绝父相。 
          固定位置：position;fixed     特点： 1. 脱标不占位置  2， 可以实现模式转换  3，始终是以body(浏览器)可视区域为产兆设置定位。 
二 Z-index (重点)
       定位元素的特点 ：1，只有（除静态定位）定位的元素有层级元素关系   1， 通过Z-index 属性改变层级关系
       层级关系的特点： 1.当给一个元素设置了定位元素默认的层级Z-index 值是auto(0)
                                 2. 当Z-index 值相同的情况下，那么最后的定位元素层级要高于前面的定位元素（后来居上原则） 
                                 3. 当Z-index 值不同的情况下，那么Z-index 直越大钙元素层级越高。
                                 4.如果元素的父元素设置了Z-index 值那么父元素的Z-index 值越大，那么该元素层级越高
      定位盒子居中（了解）
                   盒子居中：margin:0 auto;==>标准流的盒子居中显示
                     绝对定位的盒子居中显示：   left:50%  表示父元素宽度一半    margin-left:  -表示元素自己宽度一半。
       三  CSS标签包含规范（了解）
             1. 段落不能包好标题    2， 段落标签不能包含div（P标签不能包含div）  3， 行内元素最好不要包含块级元素。
        四 网页布局规避脱标流使用优先顺序：  1. 优先考虑标准流  2， 在考虑浮动  3，最后使用定位。4.元素模式转换必须使用display
         五。vertical-align属性介绍              1.  text-align    水平对齐     2.  vertical-align  垂直对齐   3. 默认行内块元素 （ img input)有默认的vertical-align属性值。
            1，vertical-align；baseline 默认值（机械对齐）         top  顶部对齐  middle 中部对齐    bottom 底部对齐 
        六， CSS元素可见性（了解）
           1，overflow:hiddle;  将溢出部分隐藏     2， display: none；元素隐藏（常用）  3，  display:black;显示元素。4.visibity:hidden;元素隐藏
七  ， logo内容移除   1，  lodo 一般推荐给a标签设置背景图片  2， logo中a标签最好设置文字   3.常用 移除文字设置负值 例如：text-indent:-1000px;
八，精灵图：  是一种特殊的背景图片  
        使用： 1，给元素设置精灵图为背景图片         2，通过background-postion  移动背景图片
        注意 ：  使用fw精灵图要收打开方式（切片工具）不要使用导入方式（测量并不准确）。

