一  行高 
      1，行高属于文字属性        2.  行高=文字大小+上边距+下边距（默认行高18px）
      2、 行高作用：1，设置文字垂直方向中有距离。   2.文字垂直居中（行高=容器的高度）
      3，影响行高因素： 1，文字大小可以改变行高    2，文字字体也可以改变行高
二 行高单位（了解）
       px  , em ，百分比  ，不用带单位，
    1，  如果给单独有个标签设置行高  
       px:      行高值就是设置的行高问文字大小无关        em:  行高值=设置的行高*文字大小
   百分比：行高值=设置的行高*文字大小                  不带单位：行高值=设置的行高*文字大小
    2， 如果给父元素设置行高，子元素行高特点：
     父px：子元素的行高=父元素的行高值              父em； 子元素的行高=父元素的行高值 *父元素文字大小  （先计算后继承）              父百分比：   子元素的行高=父元素的行高值 *父元素文字大小  （先计算后继承）     父不带单位：子元素的行高=父元素的行高值 *子元素文字大小  （先继承后计算）  
 三，盒子模型  
       1，作用： 实现网页布局 （在网页里面画盒子）      组成： 边框： border       内边距：padding    盒子的内容与盒子的边框的距离  
                     外边距：margin         盒子与盒子之间的距离   
       2，边框分类  （border）  
                border-style:  none；  默认没有边框            solid  ：  实线              dotted   ：    点线         dashed   ：    虚线  
              boeder-width:  边框宽度               boeder-color ；边框颜色 
             border 属性联写  ; 1, 必须设置 border-style      2 没有顺序的限制
           去掉边框：border:   0 none;   去掉轮廓线：outline-style:none;    边框合并： border-collapse:colapse;(该属性只适用于表格)
       3 内边距（padding）:  内容与边距的距离  (只能移动盒子中的内容)
         属性联写：       padding: 10px;      上下左右四个方向各10px        padding: 10px  20px;上下10px  左右20px;
                         padding: 10px 20px  30px; 上10px  左右20px 下30px;       padding: 10px 20px  30px 40px; 上10px 右20px 下30px左40px(顺序上右下左)
     4.  盒子大小问题：  1 边框和内边距可以改变盒子大小  2  盒子大小（宽度）=内容宽度+左右内边距+左右边框
      嵌套盒子padding值对盒子大小的影响：1 继承的盒子 默认不设置宽度情况下给子盒子设置padding值在父盒子范围内，不会影响子盒子大小。
   5. 外边距： 盒子与盒子之间的距离，可移动盒子
       属性联写; 与内边距联写一样   （注意 外边距不会改变盒子大小）
       特点;  1.垂直外边距合并（以最大外边距的值为准）  2. 垂直外边距塌陷 （改正方法 1.给父元素设置 2.给父元素设overflow:hidden; 由于overflow:hidden;触发了元素的bfc(格式化上下文)）  
 
        