####HTML5
######认识HTML5
#######HTML5  是html4.0 升级版
			 结构 Html5 、样式 css3 、行为: API  都有所增强 
- HTML5并不仅仅只是做为HTML标记语言的一个最新版本，更重要的是它制定了Web应用开发的一系列标准，成为第一个将Web做为应用开发平台的HTML语言。
HTML5定义了一系列新元素，如新语义标签、智能表单、多媒体标签等，可以帮助开发者创建富互联网应用，还提供了一些Javascript API，如地理定位、重力感应、硬件访问(页面要求访问相册)等，可以在浏览器内实现类原生应用，甚至结合Canvas我们可开发网页版游戏。

- 广义概念：HTML5代表浏览器端技术的一个发展阶段。在这个阶段，浏览器呈现技术得到了一个飞跃发展和广泛支持，它包括：HTML5，CSS3，Javascript，API在内的一套技术组合  技术栈 H5   H5前段开发工程师   html5前段开发工程师
####https://threejs.org/
######语法规范
######HTML5在语法规范上也做了比较大的调整，去除了许多冗余的内容，书写规则更加简洁、清晰。
见代码实例
#######特点：
- 更简洁
-   更宽松
		单标签不用写关闭符号 <input>  </br>
		双标签省略结束标签 <div></div>    可以但是不推荐
 		html、head、body、colgroup、tbody(可以不写)可以完全省略		不推荐
#####语义标签
#########推出的理由及目标
###########HTML5的出现，对于WEB来说意义重大。因为它的意图是想要把目前WEB上存在的各种问题一并解决掉。
+  Web浏览器之间的兼容性很低（目前只要是IE）
+ 文档结构不够明确（增加了很多结构, 语义化的标签）(原来的时候前端div+css)
+ 全是div布局，靠什么区分页面结构？class  最重要！class名字不要随便命名
+ Web应用程序的功能受到了限制
####面试题: 怎么看待html的语义化?
一. 语义化背景

讲到语义化，我们首先来聊聊html语义化的背景，HTML结构语义化，是最近几年才提出来的，以前的html结构，都是一堆的没有语义的冷冰冰的标签。最泛滥的就是div+css,以前的页面，你一打来就是一堆的div+css, 为了改变这种这种状况，开发者们和官方提出了让HTML结构语义化的概念，并且官方w3c，也在HTML5给出了几个新的语义化的标签。
二. 什么是语义化？语义化之后会给文档带来什么效果呢？

1， 首先、语义化，故名思意，就是你写的HTml结构，是用相对应的有一定语义的英文字母（标签）表示的，标记的，因为HTML本身就是标记语言。不仅对自己来说，容易阅读，书写。别人看你的代码和结构也容易理解，甚至对一些不是做网页开发的人来说，也容易阅读。那么，我们以后再开发的过程中，一定要注意了，尽量使用官方的有语义的标签，不要再使用一堆无意义的标签去堆你的结构。怎么知道，自己的页面结构是否语义化，那就要看你的HTML结构，在去掉CSS样式表之后，是否，依然能很好的呈现内容的结构，代码结构。也就是说，脱掉css的外衣，依然头是头，脚是脚。赤裸裸的完整的一篇文档。这也就是，语义化之后文档的效果。
2，其次、其实语义化，也无非就是自己在使用标签的时候多使用有英文语义的标签，比如标签，以为head(头)，在HTML中就是就是用来定义标题，还有p标签，英文是pagrapph段落，table表格标签,等等。
三.为什么要语义化？烦不烦啊，，，

据说啊，是因为一下几点？

（1）、为了在没有css代码时，也能呈现很好的内容结构，代码结构，以至于达到没有编程基础的非技术人员，也能看懂一二。（其实，就是为了不穿CSS外衣，裸奔依然好看）。
（2）、提高用户体验，比如：title，alt用于解释名词和图片信息。
（3）、利于SEO，语义化能和搜索引擎建立良好的联系，有利于爬虫抓取更多的有效信息。爬虫依赖于标签来确定上下文和各个关键字的权重。
（4）、方便其他设备解析（如屏幕阅读器、盲人阅读器、移动设备）以语义的方式来渲染网页。
（5）、便于团队开发和维护，语义化更具可读性，如果遵循W3C标准的团队都遵循这个标准，可以减少差异化，利于规范化。
四.基于此，在写页面结构时，我们应该注意什么呢？

（1）、尽可能少的使用没有语义的div和span元素。
（2）、在对语义要求不明显时，技能使用div也能使用p,那就使用p，以为p默认有上下边距，可以兼容特殊终端。
（2）、不要使用纯样式标签，如：b、font、u等，改用css设置。
（4）、需要强调的文本，可以包含在strong或者em标签中（浏览器预设样式，能用CSS指定就不用他们），strong默认样式是加粗（不要用b，因为没语义），em是斜体（不用i同b）；
（5）、使用表格时，标题要用caption，表头用thead，主体部分用tbody包围，尾部用tfoot包围。表头和一般单元格要区分开，表头标题用th，内容单元格用td；

（本篇完）了解更多内容，请点击博客
一点一滴海让路，持之以恒山可移。没马，骑驴找马，连驴也没有，迈开双脚也要上路，绝不等待！ 蓦然回首时，人生没有虚度，无怨无悔，追求高质量的人生。

######语法的改变
- DOCTYPE声明
- 指定字符编码
- 可以省略结束（全部）标记的元素
- 具有boolean值的属性（disabled，checked）
####新增的结构化(语义化)标签元素
- Section、article、aside、header、hgroup、footer、nav、figure
section元素 
表示页面中的一个内容区块,比如章节、页眉、页脚或页面的其他部分。可以和h1、 h2……等元素结合起来使用，表示文档结构。例：HTML5中<section>……</section>;HTML4中<div> ……</div>。
- article元素 
表示页面中一块与上下文不相关的独立内容。比如一篇文章。
- aside元素 
- 表示article元素内容之外的、与article元素内容相关的辅助信息。
- HTML<aside>元素表示一个页面的一部分， 它的内容跟这个页面的其它内容的关联性不强，或者是没有关联，单独存在。<aside>元素通常显示成侧边栏(sidebar)或一些插入补充内容。通常用来在侧边栏显示一些定义，比如目录、索引、术语表等；也可以用来显示相关的广告宣传，作者的介绍，Web应用，相关链接，当前页内容简介等。
- header元素 
表示页面中一个内容区块或真个页面的标题。
- hgroup元素 
表示对整个页面或页面中的一个内容区块的标题进行组合。
- footer元素 
表示整个页面或页面中一个内容区块的脚注。一般来说，他会包含创作者的姓名、创作日期以及创作者的联系信息。
- nav元素 
表示页面中导航链接的部分。
- figure元素 
表示一段独立的流内容，一般表示文档主体流内容中的一个独立单元。
#######比如：https://tympanus.net/Development/HoverEffectIdeas/index2.html
####新增的“花样”标签元素
########video、audio、canvas、embed、mark、progress、meter、time、ruby、rt、rp、wbr、command、details、datalist、datagrid、keygen、output、source、menu
######新增的input类型
- email、url、number、range、color
- 废除的标签（html是骨架，尽量不要有自己的样式，样式交个css）
- 能使用CSS替代的basefont、big、center、font、s、tt、u、strong、em、下划线、打折线等
- 不再使用frame框架 （用iframe代替）
- 只有部分浏览器支持的元素
- 其他被废除的元素
#######Seo是前端开发最重要也最需要注意的一个事项，怎么实现一个页面能更好的支持浏览器搜索，怎么使排名靠前。
1.	注意：h1标签一个页面只有一个，搜索引擎对h1标签的权重很大。
2.	Description和keyword 
3.	在页面中尽量多的地方显示当前页面的关键词 比如写到alt里面
4.	善用a标签和img，如果只展示图片，不展示内容，用 text-indent:-90000px,logo
5.	Class命名很重要，百度搜索权重很大
####怎么优化网页的seo?
1.keyword 要设置好
####新增和废除的标签属性
- 新增的标签属性
- 表单内标签相关的属性
- 链接相关的属性
- 其他属性
- 废除的标签属性
###新增的全局属性
1. 是指对所有的标签都可以使用的属性
 - contentEditable属性  单独某一个标签的属性 可以使内容能被编辑
 - designMode属性（这个在js中进行使用，让页面中所有的元素开启可编辑模式） 让页面所有的标签都可以被编辑 比如div、p、h1等等
2.  hidden属性
   spellcheck属性 （input和textarea提供的新属性，做了语法检查）
 	tabindex属性  (让标签获取到焦点)
#######兼容处理
- (我们在测试ie 的兼容的时候，有一个叫做ietester 的软件，这个软件可以模拟ie6-ie11)
- 在不支持HTML5新标签的浏览器里，会将这些新的标签解析成行内元素(inline)对待，所以我们只需要将其转换成块元素(block)即可使用，但是在IE9版本以下，并不能正常解析这些新标签，但是却可以识别通过document.createElement('tagName')创建的自定义标签，于是我们的解决方案就是将HTML5的新标签全部通过document.createElement('tagName')来创建一遍，这样IE低版本也能正常解析HTML5新标签了，在实际开发中我们更多采用的是通过检测IE浏览器的版本来加载三方的一个JS库来解决兼容问题。
#####表单
- 伴随着互联网富应用以及移动开发的兴起，传统的Web表单已经越来越不能满足开发的需求，所以HTML5在Web表单方向也做了很大的改进，如拾色器、日期/时间组件等，使表单处理更加高效。
#####输入类型  (表单类型，表单元素，表单属性,表单事件.)
- email 输入email格式
- tel 手机号码  
- url 只能输入url格式
- number 只能输入数字
- search 搜索框
- range 范围 滑动条
- color 拾色器
- time	时间
- date 日期 不是绝对的
- --datetime 时间日期(移动支持)
- month 月份
- week 星期
#######部分类型是针对移动设备生效的，且具有一定的兼容性，在实际应用当中可选择性的使用。
#####表单元素（标签）
#####<datalist> 数据列表  自动补全
- 实际开发中：需要自动补全的内容列表项可能很多，不可能挨个展示在页面中，一般是通过ajax局部页面刷新技术实现的。
- 与input 配合使用
- <meter>  meter元素用来表示规定范围内的数量值，如磁盘使用量比例饿、关键词匹配程度等。需要注意的是，meter不可以用来标记那些没有已知范围的任意值，如重量、高度，除非已经设定了它们值的范围。表示度量器，不建议用作进度条
#####表单属性
1. placeholder 占位符
2. autofocus 获取焦点
4. multiple 文件上传多选或多个邮箱地址  
5. autocomplete 自动完成，用于表单元素，也可用于表单自身(on/off)
6. form 指定表单项属于哪个form，处理复杂表单时会需要 一般一个页面只有一个form
7. novalidate 关闭验证，可用于<form>标签
8. required 必填项
9. pattern 正则表达式 验证表单
-. 手机号:<input type="tel" name="tel" required="required"       pattern="^(\+86)?1[3,5,8](\d{9})$">
####### formaction应用于提交按钮上，如：<input type="submit" formaction="xxx.action">
#####表单事件
####多媒体
- 在HTML5之前，在网页上播放音频/视频的通用方法是利用Flash来播放，但是大多情况下，并非所有用户的浏览器都安装了Flash插件，由此使得处理音频/视频播放变的非常复杂，并且移动设备的浏览器并不支持Flash插件。
- Flash最早用来做网页酷炫的各种动画效果。Qq秀 、banner 、包括视频、网页游戏
- Html提供了音视频标签，提供了canvas画布，基本上以前能用flash实现的现在h5都能实现。
- 白鹭引擎  建模  物理 物体碰撞 光线投影  粒子效果等....
- 游戏 
- Media palyer 
#####音频
- HTML5通过<audio>标签来解决音频播放的问题。
- <audio src="素材/小手拍拍.mp3" controls>不支持</audio>

- 并且可以通过附加属性可以更友好控制音频的播放，如：
- autoplay 自动播放
- controls 是否显不默认播放控件
- loop 循环播放
- preload 预加载 同时设置autoplay时此属性失效
- 由于版权等原因，不同的浏览器可支持播放的格式是不一样的
#####视频
- HTML5通过<video>标签来解决音频播放的问题。
- 同音频播放一样，<video>使用也相当简单，如下图
- <video src="素材/movie.ogg" width="400" height="300" controls></video>

- 同样，通过附加属性可以更友好的控制视频的播放
- autoplay 自动播放
- controls 是否显示默认播放控件
- loop 循环播放
- preload 预加载，同时设置了autoplay，此属性将失效
- width 设置播放窗口宽度
- height 设置播放窗口的高度
- 由于版权等原因，不同的浏览器可支持播放的格式是不一样的
1. <video controls>
<source src="素材/movie.ogg" type="">
<source src="素材/movie.mp4" type="">
您的浏览器不支持
</video>
#####DOM扩展
##########获取元素
- document.querySelector(‘div’)    html5新选择器，参数是css选择器参数,选择选中的第一个
- document.querySelectorAll('selector')  选择多个
很好用，但是出现太晚了。。。
- Java基础语法
- Ssh     struts(1.X  2.X)   spring  hibernate 复杂 (老)
- Ssm	  struts  sping（框架之王） ibatis  mybatis  简单(新)
- SpringMVC   spring （很好用，但是出现的晚啦！ 自己干活用）

- 前端：重复的轮子特别多。有甄别能力。
- 不是越新越好，也不是越简单越好，真正要看市场哪个占用率高。
- 比如：angular.js 本来是一统江湖，google认为angular.js难度高，坡度大，不适合新手，于是就you除了个angular.js2(重做)，  这个时候出现了facebook ，react.js 和ng平分市场。

- 比如vue.js   weex（阿里的）….
- 前端的日子目前并好过因为各种重复的轮子太多，市场也没有最终定位。需要我们自己去逐个了解并确定方向。
- 前端就是追新的东西，前提是最后能占住市场。
#####类名操作2
1、Node.classList.add('class') 添加class
2、Node.classList.remove('class') 移除class
3、Node.classList.toggle('class') 切换class，有则移除，无则添加
4、Node.classList.contains('class') 检测是否存在class
非常好用 但是出现的太晚了 。。。
#####自定义属性
- 在HTML5中我们可以自定义属性，其格式如下data-*=""，例如
data-info="我是自定义属性"，通过Node.dataset['info'] 我们便可以获取到自定义的属性值。
Node.dataset是以类对象形式存在的
当我们如下格式设置时，则需要以驼峰格式才能正确获取
data-my-name="mm"，获取Node.dataset['myName']
#####附件1：
你难道还没有考虑使用HTML5？ 当然我猜想你可能有自己的原因；它现在还没有被广泛的支持，在IE中不好使，或者你就是喜欢写比较严格的XHTML代码。HTML5是web开发世界的一次重大的改变，事实上不管你是否喜欢，它都是代表着未来趋势。其实HTML5并不难理解和使用。我们这里能列出许多原因为什么现在要开始使用HTML5。
　　目前有很多的文章介绍使用HTML5并且介绍了使用它的优势和好处，没错，我们这篇文章也类似。随着更多这样的文章，以及Apple的支持， Adobe围绕HTML5的产品开发，以及移动flash的死亡，如此多网站的支持，我想对那些仍旧没有或者不想接受它的人说一些话。我认为主要得原因是，它看起来像一个神秘的东西。很多感觉它像喷气背包或者飞行汽车。一个未经验证的非凡想法但是并不实际。但是事实上现在已近非常的实际了。
　　为了解密HTML5并且帮助顽固的开发设计人员，我这里写了列出了使用HTML5的几大原因，希望对大家有帮助！
####第十大原因：易用性
　　俩个原因使得使用HTML5创建网站更加简单：语义上及其ARIA。新的HTML标签像<header>, <footer>，<nav>，<section>， <aside>等等，使得阅读者更加容易去访问内容。在以前，即使你定义了class或者ID你的阅读者也没有办法去了解给出的一个div究竟是什么。使用新的语义学的定义标签，你可以更好的了解HTML文档，并且创建一个更好的使用体验。
　　ARIA是一个W3C的标准主要用来对HTML文章中的元素指定“角色“，通过角色属性来创建重要的页面地形例如,header，footer，navigation或者aritcle很有必要。这一点曾经被忽略掉了并且没有被广泛使用，因为事实上并不验证。然而，HTML5将会验证这样属性。同时，HTML5将会内建这些角色并且无法不覆盖。更多的HTML5和ARIA讨论，请大家查看这里。
　　第九大原因：视频和音频支持
　　忘了flash和其它第三方应用吧，让你的视频和音频通过HTML5标签<video>和<audio>来访问资源。正确播放媒体一直都是一个非常可怕的事情，你需要使用<embed>和<object>标签，并且为了它们能正确播放必须赋予一大堆的参数。你的媒体标签将会非常复杂，大堆得令人迷惑的代码。而且HTML5视频和音频标签基本将他们视为图片：<video src=”"/>。但是其它参数例如宽度和高度或者自动播放呢？不必担心，只需要像其它HTML标签一样定义：<video src=”url” width=”640px” height=”380px” autoplay/>。
　　实际上这个过程非常简单，然而我们的老浏览器可能并不喜欢我们的HTML5，你需要添加更多代码来让他们正确工作。但是这个代码还是比<embed>和<object>来的简单的多。　　 
　　第八大原因：Doctype
　　没错，就是doctype，没有更多内容了。是不是非常简答？不需要拷贝粘贴一堆无法理解的代码，也没有多余的head标签。最大的好消息在于，除了简单，它能在每一个浏览器中正常工作即使是名声狼藉的IE6。
　　第七大原因：更清晰的代码
　　如果你对于简答，优雅，容易阅读的代码有所偏好的话，HTML5绝对是一个为你量身定做的东西。HTML5允许你写出简单清晰富于描述的代码。符合语义学的代码允许你分开样式和内容。看看这个典型的简单拥有导航的heaer代码：<div id="header"> <h1>Header Text</h1> <div id="nav">  <ul>   <li><a href="#">Link</a></li>   <li><a href="#">Link</a></li>   <li><a href="#">Link</a></li>  </ul> </div></div>是不是很简单？但是使用HTML5后会使得代码更加简单并且富有含义：<header> <h1>Header Text</h1> <nav>  <ul>   <li><a href="#">Link</a></li>   <li><a href="#">Link</a></li>   <li><a href="#">Link</a></li>  </ul> </nav></header>
　　使用HTML5你可以通过使用语义学的HTML header标签描述内容来最后解决你的div及其class定义问题。 以前你需要大量的使用div来定义每一个页面内容区域，但是使用新的<section>，<article>，<header>，<footer>，<aside>和<nav>标签，需要你让你的代码更加清晰易于阅读。
　　第六大原因：更聪明的存储
　　HTML5中最酷的特性就是本地存储。有一点像比较老的技术cookie和客户端数据库的融合。它比cooke更好用因为支持多个windows存储，它拥有更好的安全和性能，即使浏览器关闭后也可以保存。
　　因为它是个客户端的数据库，你不用担心用户删除任何cookie，并且所有主流浏览器都支持。
　　本地存储对于很多情况来说都不错， 它是HTML5工具中一个不需要第三方插件实现的。能够保存数据到用户的浏览器中意味你可以简单的创建一些应用特性例如：保存用户信息，缓存数据，加载用户上一次的应用状态。
　　第五大原因：更好的互动
　　我们都喜欢更好的互动，我们都喜欢对于用户有反馈的动态网站，用户可以享受互动的过程。输入<canvas>，HTML5的画图标签允许你做更多的互动和动画，就像我们使用Flash达到的效果。
　　除了<canvas>，HTML5同样也拥有很多API允许你创建更加好的用户体验并且更加动态的web应用程序。 这里有一个列表：
    Drag and Drop (DnD)
    Offline storage database
    Browser history management
    document editing
    Timed media playback
　　第四大原因：游戏开发
　　没错， 你可以使用HTML5的<canvas>开发游戏。HTML5提供了一个非常伟大的，移动友好的方式去开发有趣互动的游戏。如果你开发Flash游戏，你就会喜欢上HTML5的游戏开发。
　　Script-tutorials目前提供了4个不部分的HTML5游戏开发教程，这里看看他们开发的有趣游戏：
    HTML5 Gaming Development Lesson One
    HTML5 Gaming Development Lesson Two
    HTML5 Gaming Development Lesson Three
    HTML5 Gaming Development Lesson Four
　　第三大原因： 遗留及其跨浏览器支持
　　你的现代流行浏览器都支持HTML5（Chrome，Firefox，Safari，IE9和Opera），并且创建了HTML5 doctype这样所有的浏览器，即使非常老非常令人厌恶浏览器像IE6都可以使用。但是因为老的浏览器能够识别doctype并不意味它可以处理HTML5标签和功能。幸运的是，HTML5已经使得开发更加简单了，更多支持更多浏览器，这样老的IE浏览器可以通过添加javascript代码来使用新的元素：
<!--[if lt IE 9]> <script src="http://html5shiv.googlecode.com/svn/trunk/html5.js"></script><![endif]-->
　　第二大原因： 移动，移动还是移动
　　你可以称之为“直觉”，但是我认为移动技术将会变得更加的流行。我知道，这里有些非常疯狂的猜测，有些可能你也想到了 – Mobile是一个时尚！移动设备将占领世界。更多的接受移动设备将会增长的非常迅速。这意味着更多的用户会选择使用移动设备访问网站或者web应用。HTML5是最移动化的开发工具。随着Adobe宣布放弃移动flash开发，你将会考虑使用HTML5来开发webp应用。当手机浏览器完全支持HTML5那么开发移动项目将会和设计更小的触摸显示一样简单。这里有很多的meta标签允许你优化移动：viewport: 允许你定义viewport宽度和缩放设置；全屏浏览器： ISO指定的数值允许Apple设备全屏模式显示；Home screen icons:  就像桌面收藏，这些图标可以用来添加收藏到IOS和Android移动设备的首页。
　　第一大原因： 它是未来，开始用吧！
　　最大的原因今天你就开始使用HTML5是因为它是未来，不要掉队了！HTML5不会往每个方向发展，但是更多的元素已经被很多公司采用，并且开始着手开发。HTML5其实更像HTML，它不是一个新的技术需要你重新学习！如果你开发XHTML strict的话你现在就已经在开发HTML5了。为什么不更完整的享受HTML5的功能呢？
你实际上没有任何借口不接受HTML5。事实上我唯一一个原因使用HTML5是因为它书写代码简单清晰。其它的特性其实我也没有真正使用。你可以考虑现在开始使用HTML5书写代码，它能帮助你改变书写代码的方式及其设计方式。开始用HTML5代码编写web应用吧，说不定下一个移动应用或者游戏应用就是用HTML5开发的！






















