##正则表达
#####概述
-  正则表达式，又称规则表达式。（英语：Regular Expression，在代码中常简写为regex、regexp或RE），计算机科学的一个概念。正则表通常被用来检索、替换那些符合某个模式(规则)的文本。
-  正则表达式是对字符串操作的一种逻辑公式，就是用事先定义好的一些特定字符、及这些特定字符的组合，组成一个“规则字符串”，这个“规则字符串”用来表达对字符串的一种过滤逻辑。
给定一个正则表达式和另一个字符串，我们可以达到如下的目的：
1. 给定的字符串是否符合正则表达式的过滤逻辑（称作“匹配”）；
2. 可以通过正则表达式，从字符串中获取我们想要的特定部分。
由于正则表达式主要应用对象是文本，因此它在各种文本编辑器场合都有应用。
      如：表单验证、高级搜索 
（有一定难度，不要求非常熟练，但至少会表单验证）
3.  隐藏手机号码：  150****7654 
3. 可以通过正则表达式，从字符串中获取我们想要的特定部分
####2	正则表达式的特点是：
1. 灵活性、逻辑性和功能性非常的强；
2. 可以迅速地用极简单的方式达到字符串的复杂控制。
3. 对于刚接触的人来说，比较晦涩难懂。 
4.就算会写，写的过程没问题，写完再看几乎不认识。
比如：
匹配国内电话号码：\d{3}-\d{8}|\d{4}-\d{7}
验证手机号：
/^((13[0-9])|(15[^4,\D])|(18[0,5-9]))\d{8}$/   
很难记住。
#####正则表达式声明
    var 变量名= new RegExp(/表达式/); 
####通过直接量定义
	var 变量名= /表达式/;
####正则表达式的组成是：
 - 有一些普通字符和元字符组成，普通字符就是字母和数字，元字符具有特殊意义的字符
匹配腾讯QQ号：[1-9][0-9]{4,}
评注：腾讯QQ号从10000开始 
比如  \d
预定义类: 表示数字   [0-9]
#####方法 test() 
- 正则对象方法，检测测试字符串是否符合该规则，返回true和false，参数（测试字符串） 
使用语法：  
Boolean = reg.test(str);
####预定义类 
    ^如果出现在正则规则第一位 是以**开始的意思
    如果出现在正则中间，表示取非 
     .	    [^\n\r]	除了换行和回车之外的任意字符（“”不行）
 \d		[0-9]		数字字符
 \D	[^0-9]	   非数字字符

 \s		[ \t\n\x0B\f\r]	 空白字符 
 \S	[^ \t\n\x0B\f\r]	 非空白字符

 \w	[a-zA-Z_0-9]		 单词字符   字母数字下划线（注册要求用户名）
 \W	[^a-zA-Z_0-9]	    非单词字符  
#######简单类（正则：//中什么特殊符号都不写，和[]的加入）
     /abc/.test(“abc”);      一个规则对一个字符       
     	2、/[abc]/.test(“abcd”);   			一个[***]对一个字符
#####负向类（不能是其中的整体或者一部分）
    中括号内，前面加个元字符^进行取反，不是括号里面的字符（一部分也不行）。

    console.log(/[^abc]/.test('a'));
##### 范围类
    比如a-z,0-9
     console.log(/[a-z]/.test('1234'));
####组合类
	用中括号匹配不同类型的单个字符。
    console.log(/[a-f5-9]/.test("123"))
#####正则边界（重点）
	^ 以什么开头，$ 以什么结尾
	^ 会匹配行或者字符串的起始位置
	注：^在[]中才表示非！这里表示开始
	$ 会匹配行或字符串的结尾位置
	^$在一起 表示必须是这个（精确匹配
）
######量词











